Добрый день. 
Ответы на вопросы представлены ниже.

1) Какие у вас ожидания от курса? Есть ли конкретные вопросы по теме Базы данных?
- Получить базовые знания и навыки работы с БД для повышения квалификации в профессиональной сфере, оптимизировать работу и взаимодействие с разработчиками разных направлений. Основная цель пройти обучение без ущерба работе, но скорее всего в ущерб домашним заданиям (прошу заранее понять и простить).
- Пока вопросов по курсу конкретных нет, скорее всего, они повятся по мере прохождения обучения.

2) В какой сфере работаете сейчас?
- Работаю в сфере IT.

3) Если в IT, то какой у вас опыт (инструменты, технологии, языки программирования)?
- Около 10 лет опыта работы в сфере IT по вопросам документирования:  сопровождение, поддержка, защита нематериальных активов, постановка на баланс продуктов и мн. др. Последние несколько лет используются инструменты Atlassian и прилегающие к ним технологии, OpenVPN, Citrix и т.п. Языки программирования не используются напрямую, но с ними часто приходиться сталкиваться (Python, JSON, golang, html, xml и пр.).