Добрый день. 
Ответы на вопросы представлены ниже.

1) Какие у вас ожидания от курса? Есть ли конкретные вопросы по теме Базы данных?
- На текущий момент, к сожалению, данное направление мне дается очень тяжело, так как записываюсь на данный курс уже третий раз. Поэтому основная цель пройти обучение, как факт, и не тратить много времени на изучение материала, что может принести ущерб работе. Скорее всего под ударом окажутся практические задания(прошу заранее понять и простить).
Безусловно, мои старания (хоть и малые) направлены на получение базовых знаний и навыков работы с БД SQL для повышения квалификации в профессиональной сфере, оптимизацию работы и взаимодействие с разработчиками разных направлений. 
Вопросы по курсу в основном связаны с использованием терминала (консоли) без взаимодействия через GUI, имеется некая неуверенность и боязнь данного способа взаимодействия, незнания команд и понимания их результатов. В том числе имеются опасения, что курсовая работа сделана не будет.

2) В какой сфере работаете сейчас?
- Работаю в сфере IT.

3) Если в IT, то какой у вас опыт (инструменты, технологии, языки программирования)?
- Около 10 лет опыта работы в сфере IT по вопросам документирования:  сопровождение, поддержка, защита нематериальных активов, постановка на баланс продуктов и мн. др. Последние несколько лет используются инструменты Atlassian и прилегающие к ним технологии, OpenVPN, Citrix и т.п. Языки программирования не используются напрямую, но с ними часто приходиться сталкиваться (Python, java, JSON, golang, html, xml и пр.). Все выше перечисленное не требует прямого взаимодействия с БД и использование консоли, Docker, Playbooks Ansible и пр., достаточно теоритических знаний. На практике всегда имеется возможность обратиться за помощью к квалифицированным DevOps и опустить все стадии изучения, формирования и обновления программных продуктов.